एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
फीनिक्स की घर वापसी
=एपिसोड 6=
चाओहुआंग अकादमी की इस निजी यात्रा पर
, महामहिम
इसमें केवल शाही रक्षक और
कुछ सेवक ही शामिल थे।
और हुओ वान.
सभी मामलों की जिम्मेदारी
चांसलर हुआ को सौंपी गई थी।
इससे
दरबार में हुआ परिवार का दबदबा स्पष्ट रूप से झलकता है।
कोई भी परिवार
अदालत में हमेशा के लिए शक्तिशाली नहीं रहता।
एक उठता है, दूसरा गिरता है।
यह तो बस सम्राट की
संतुलन बनाए रखने की कला है।
अंतिम शिष्य ने
अपने गुरु को भी पीछे छोड़ दिया है।
मामलों को तीक्ष्ण स्पष्टता के साथ समझना ।
लेकिन इस महारानी के बारे में,
क्या वह सचमुच हुआ परिवार का खजाना है?
या फिर वह उनके खेल में सिर्फ एक मोहरा है?
वह पूरी निष्ठा से महाराज के
हर कदम का अनुसरण करती है।
सद्गुणों का प्रदर्शन करना।
लेकिन भीतरी तौर पर,
कितनी सच्ची भावनाएं मौजूद हैं?
(हुओ वान, महारानी)
(चेन यू, सम्राट)
महाराज,
यह वह आंगन है
जहां दिवंगत ग्रैंड प्रिंसेस निवास करती थीं।
सावधानीपूर्वक रखरखाव के कारण,
यहां सब कुछ
वैसा ही है जैसा उनके समय में था।
ग्रैंड ट्यूटर शी ने विचारशीलता दिखाई है।
हालांकि वह जगह अभी भी मौजूद है, लेकिन
वह अब नहीं रही।
इससे दुख और भी गहरा हो जाता है।
अगर मैंने उस समय उसे वेयांग महल में कैद न किया होता ,
वह ऐसा कैसे कर सकती थी...?
वैन।
महाराज।
मुझे बताओ, क्या उस समय आग लगी थी?
क्या यह अपने साथ कुछ रहस्य भी ले जाता है?
मैं अटकलबाजी करने की हिम्मत नहीं करता।
किसी और के साथ नहीं,
अपना प्रदर्शन बंद करो।
मैं थक गया हूँ।
मैं कोई व्यवधान नहीं चाहता।
तुम आंगन में घुटने टेककर बैठे रहोगे
मेरी बहन की आत्मा को प्रसन्न करने के लिए।
महाराज!
मुझे नहीं पता
मैंने क्या गलती की है।
ग्रैंड प्रिंसेस के निधन के बाद से,
आपने मुझे इस तरह अपमानित किया है।
अपमानित महसूस किया?
अगर आप हुआओ नहीं होते,
तुम उसकी आत्मा को प्रसन्न करने के योग्य नहीं होगे ।
आप उसकी बराबरी कैसे कर सकते हैं?
आपके मेजर...
(चाओहुआंग अकादमी)
सु वेई के भ्रष्टाचार के मामले में,
मैंने ग्रैंड प्रिंसेस का नाम उधार लिया।
यह राजपरिवार का अपमान था।
मैं विशेष रूप से
सजा की भीख मांगने आया हूं।
कितना दुर्लभ है।
आप अब भी
ग्रैंड प्रिंसेस के प्रति श्रद्धा रखते हैं।
तुम्हारी योजना
भ्रष्ट अधिकारी के अपराधों का पर्दाफाश हुआ
और मेरी बहन का नाम साफ हो गया।
यह वाकई एक शानदार योजना है।
मैं महाराज से ऐसी प्रशंसा स्वीकार करने का साहस नहीं कर सकता ।
यह सब
आपकी कुशल व्यवस्थाओं के कारण ही संभव हो पाया।
और उत्कृष्ट रणनीति।
आपके महल से सफलतापूर्वक बाहर निकलने के साथ,
स्वाभाविक रूप से अभिनय करना बहुत आसान हो जाता है।
अब मुझे आपके आसपास पहले से कहीं कम जासूस दिखाई देते हैं।
अब जब मैं बाहर आ गया हूँ,
अब समय आ गया है कि मैं सचमुच देखूं
मेरी बहन ने मुझे जो चेन स्टेट छोड़ा था, वह वही है।
आपकी दूरदर्शिता
यह मेरी क्षमता से परे है।
अगर मुझमें सचमुच इतनी दूरदर्शिता होती,
मैं अपनी बहन को अपने पास रखने में कैसे असफल हो सकता हूँ?
(यंग चेन यू)
बहन, क्या तुम अच्छे से छिपी हुई हो?
अगर तुम हो, तो मैं तुम्हें ढूंढने आ रहा हूँ!
बहन!
अरे नहीं!
ये तो विद्रोही हैं!
(उस समय, नौवें स्वामी ने विद्रोह कर दिया था।)
(मेरी बहन के बिना मुझे ले जाए,)
(मैं बगीचे में ही मर जाता।)
कोई बात नहीं। मेरे पीछे आओ।
लकड़ी के शेड में छिपकर,
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि मेरी बहन
मुझे लगातार प्रोत्साहित करती रही।
जिसे मैंने नौ दिनों तक सहन किया।
अच्छा बनो।
थोड़ी देर और रुकिए।
सुनना!
लड़ाई की आवाजें बंद हो गई हैं।
शायद विद्रोह
वहां स्थिति नियंत्रण में आ गई है।
कुछ ही दिनों में...
कुछ दिनों में हम बाहर जा सकते हैं।
लेकिन, बहन,
हमें कहाँ जाना चाहिए?
कहाँ?
को...
अपने निशान मिटाने के लिए,
वह मुझे येयू कोर्ट में ले गई।
जहां पदच्युत अधिकारियों के बच्चों से
जबरन मजदूरी करवाई जाती थी।
सोना मत!
यह दुखदायक है!
महोदया।
आप येयू दरबार के पुत्र के रूप में पैदा हुए थे।
और अब तुम बड़े नखरे दिखा रहे हो!
मैं तुम्हें पीट-पीटकर मार डालूंगा!
बकवास! बेशर्म मूर्ख!
बहन,
जीने का क्या मतलब है?
मैं तुम्हें मार दूँगा!
लोग रहते हैं
एक कारण के लिए।
बाद में बताऊंगा।
(इतिहास एक दर्पण के रूप में)
यू,
हम यूं ही भटकते नहीं रह सकते
येयू कोर्ट में इस तरह बिना किसी उद्देश्य के घूमना।
आज से प्रारंभ हो रहा है,
मैं तुम्हें प्रतिदिन पढ़ना सिखाऊंगा।
देखना।
इतिहास एक दर्पण के रूप में।
पढ़ने से मन को ज्ञान प्राप्त होता है।
(कठिनाई में डाल दिया गया,)
(बहन ने फिर भी मुझे
हिम्मत न हारने के लिए प्रोत्साहित किया)
(और सम्राटों की कला सीखें।)
(उन्होंने ही मुझे
सम्राट बनना सिखाया था।)
(लेकिन जब मैं सम्राट बना,
तो मैंने उसे मार डाला।)
(अगर मैं स्वार्थी न होता)
(तो वापस,)
(क्या उसकी मृत्यु नहीं हो जाती?)
बहन,
चलो नाटक देखने चलते हैं।
वह टुकड़ा जो आपने पहले रखा था
कार्रवाई करने ही वाला है।
कृपया।
प्रबंधक।
कितना दुर्लभ अतिथि!
भगवान जिया,
आप तीन साल में झूओझोऊ छोड़ चुके हैं।
हां हां।
क्या
इस बार आपको यहाँ कौन लाया है?
इसे गुप्त रखें। कम प्रचार करें।
मैंने सुना है कि कल क्यूई से कई महान विद्वान आएंगे ।
ऐसा देखना वाकई दुर्लभ है!
हालांकि चेन और क्यूई के
बीच संबंध अच्छे नहीं हैं,
साहित्य निर्दोष है!
हाँ।
अगर हम इस अवसर को चूक जाते हैं,
यह जीवन भर का पछतावा रहेगा।
देखना।
आज आपका पहनावा
यह काफी चतुराई भरा है।
बिल्कुल।
इस बार हमने
क्यूई के महान विद्वानों को यहाँ आमंत्रित किया है।
मैं असभ्य होने का जोखिम नहीं उठा सकता, है ना?
हाँ।
शिकार कांटे में फंस गया है।
इसका पूरा श्रेय आपको ही जाता है।
तो मुझे बताओ।
शी बर्फ के टुकड़े की तुलना में,
क्या मैं अधिक दुर्जेय हूँ?
अगर आप फैशन सेंस के बारे में पूछ रहे हैं,
बेशक, यह आप ही होंगे।
मैं उस बारे में बात नहीं कर रहा हूँ।
आपसे कौन पूछेगा?
इतनी स्पष्ट बात?
काम पर वापस।
जिया चेंग, भूत अग्नि,
यह व्यक्ति रोजमर्रा की जिंदगी में बहुत कम जाना जाता है
और राजधानी में शायद ही कभी आता है।
हालांकि, उनके कुछ खास शौक हैं।
उसे बेघर और बेसहारा मेहमानों को अपने यहाँ काम पर रखना पसंद है ।
उनकी प्रतिष्ठा काफी अच्छी है।
उस समय, जिया चेंग को
कैद किए जाने के कुछ ही समय बाद,
वह गायब हो गया।
अब, आता है
भूतिया आग।
और,
घोस्ट फायर के सेवक चेंग कियानझी को
आपने विशेष रूप से आमंत्रित किया है।
किसी पुराने परिचित से दोबारा मिलकर
कैसा लगा?
(तब, लू चेंगफ़ेंग)
(सीमावर्ती सेना का नेतृत्व करते हुए क्यूई पर हमला किया।)
(शेंग सेना ने
विशिष्ट सैनिकों के साथ सहायता की।)
(चांसलर हुआ ने दावा किया)
(क्यूई के सम्राट को)
(कि शेंग सेना ने दल बदल लिया,)
(जिसके परिणामस्वरूप सीमावर्ती सेना की
पूर्ण पराजय हुई।)
(लू चेंगफेंग ने
प्रायश्चित करने के लिए अदालत में आत्महत्या तक कर ली।)
लेकिन क्या आप ऐसे व्यक्ति पर विश्वास करते हैं?
क्या वह स्वेच्छा से आत्महत्या करेगा?
कृपया।
कृपया कृपया।
- कृपया।
- चलिए। चलते हैं।
चेंग, खाना कैसा है?
अच्छा।
वास्तव में अच्छा।
चेंग, इसे भर दो।
चेंग, कृपया।
जिया, कृपया।
चेंग,
आज, आइए मिलकर पीते हैं और खूब बातें करते हैं।
मैं तुम्हें महल का एक रहस्य बताऊंगा।
क्या महारानी आखिरकार गर्भवती हो गईं?
इससे सड़कों पर हर जगह हंगामा मच जाएगा।
यदि यह खुशखबरी सच होती।
मैं
वर्तमान सम्राट, महामहिम के बारे में बात कर रहा हूँ।
मैंने सुना है कि
ग्रैंड प्रिंसेस की मृत्यु के बाद,
वह दिन भर स्तब्ध होकर इधर-उधर भटकता रहा है ।
वह शाही हरम में भी नहीं जाता ।
महाराज
और राजकुमारी के बीच का रिश्ता थोड़ा...
महामहिम और महान राजकुमारी
वे खून के रिश्तेदार भी नहीं हैं।
जिया, तुम्हारी आंखें वाकई कमाल की हैं!
और हर जगह कान लगे हुए हैं।
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
चलो, पी लो!
चलो...
(नशे की यह बेहोशी कमाल का असर करती है।)
(इसकी वजह से लोग
इतनी तेजी से बेतुकी बातें करने लगे हैं।)
मैंने आपके बारे में बहुत समय से सुना है, लॉर्ड जिया।
(याओ और शुन का शासनकाल)
मैं आपको नमस्कार करता हूँ।
यह सुलेख का नमूना...
अब क्या करें?
सुलेख का नमूना?
अफ़सोस की बात है!
बस जाने दो।
जिया जालसाजी में माहिर है।
यह बिल्कुल भी मुश्किल नहीं है।
बस सुंदरता के लिए एक और उत्कृष्ट कृति बनाइए ।
मैंने बहुत समय से सुना है
कि कोई व्यक्ति आसानी से
अनगिनत लिखावट शैलियों की नकल कर सकता है।
कोई नहीं बता सकता।
अब यह उत्कृष्ट कृति बर्बाद हो गई है।
मैं ही दोषी बन गया हूँ।
मुझे बस किसी से मिलने की उम्मीद है
कौन मेरे अपराध को क्षमा कर सकता है?
मैं कोई कसर नहीं छोड़ूंगा
और मेरे वचन का कभी उल्लंघन मत करना।
यह बिल्कुल भी मुश्किल नहीं है।
मुझे ब्रश लाओ।
(याओ और शुन का शासनकाल)
चेंग,
आप क्या सोचते हैं?
यह अविभेदनीय है।
सचमुच उल्लेखनीय।
क्या यह ग्रैंड प्रिंसेस की लिखावट नहीं है ?
वास्तव में।
इसे हूबहू एक जैसा क्यों लिखा गया है?
बिल्कुल!
यह बिल्कुल प्रामाणिक लगता है।
जाओ! जाओ!
चले जाओ!
आप सभी!
आप...
आपने ये कपड़े क्यों पहने हैं?
इन्हें अभी उतार दो।
यह एक गंभीर अपराध है!
महान राजकुमारी का निधन हो गया है।
मैं, झूठा गवाह,
उन्हें भी चुप करा देना चाहिए।
कुत्ते के खरगोश को पकड़ लेने के बाद उसे पका लें।
क्या आप जा रहे हैं...
जो इस दुनिया के रहस्यों को जानते हैं
कभी भी हमेशा के लिए चुप मत रहो।
केवल मृत लोग...
रहस्य केवल मृत ही रख सकते हैं।
तुम... अपना मुंह बंद करो!
इस बारे में दोबारा बात मत करना।
अगर तुम मरना चाहते हो, तो मुझे अपने साथ मत खींचो!
मैं जीना चाहता हूँ, इसलिए तुम्हें मरना होगा।
- ये क्या है?
- तुम्हें मरना होगा।
मैं जीना चाहता हूँ।
♪हवा तेज़ होती है, बर्फ़ गिरती है♪
♪अनंत पश्चाताप को लाल रंग से रंगने के लिए♪
♪जो भी निर्णय लिए हैं, उन पर पछतावा न करें।
खेल को आगे बढ़ने दें♪
♪दुःख और सुख आपस में गुंथे हुए♪
♪फिर भी हम कर्म से बच नहीं सकते♪
♪इस क्षणभंगुर जीवन पर शोक मनाओ♪
♪इतना मायावी♪
♪इतना अस्पष्ट♪
♪निराशाजनक विदाई♪
♪एक दूसरे को याद करते हुए♪
♪प्रेम कभी बुझ नहीं सकता♪
♪स्वीकार करने को तैयार नहीं♪
♪कहानी को फिर से लिखना♪
♪और प्रार्थना कर रहे हैं♪
♪एक लंबे समय से संजोई हुई इच्छा♪
♪बेहोशी की हालत में♪
♪अचानक से फिर से वही साल याद आ गए♪
♪काश मैं अपने पुराने सपनों को फिर से जी पाता♪
♪उन फटे हुए पन्नों को फिर से लिखें♪